## Привет! Меня зовут Светлана и я в процессе перехода из ИБ в DevOps, ниже моё резюме.
# DevOps (Junior)   
## **Контакты**
 --- 
Telegram: @flickering_mind   
E-mail: flickering.mind@ya.ru  
## Навыки   
 ---   
**CI/CD**: Github Actions   
**Контейнеризация и оркестрация:** Docker, Docker Compose   
**ОС и скрипты:** Linux (базовые знания), Bash   
**Сети:** Понимание TCP/IP, VLAN, NAT, DHCP, DNS, wireshark   
**Безопасность:** firewall (Cisco ASA, Check Point, UserGate), основы ИБ, аудит   
**Иностранные языки:** Английский - А2/B1

## Опыт работы   
 --- 
### **Стажёр (Mentor in Tech) \| Октябрь 2025 - настоящее время**   
1. Внедрила CI/CD для статического [веб-сайта](https://flickeringmind.ru/): GitHub Actions (CI/CD), Bash, Nginx, SSH.   
   
### **Стажёр (Школа 21) \|  Август 2025 - Октябрь 2025**   
1. Проходила отборочный интенсив в школе 21: bash, C, linux, git.   
   
### **Ведущий инженер (ООО ИК «СИБИНТЕК») \| Май 2023 - Март 2025**
1. Администрировала и настраивала межсетевые экраны для АСУ ТП: Cisco ASA 5505/5510, Check Point 1430, UserGate C100.   
2. Занималась мониторингом сетевого трафика и состояния МЭ АСУ ТП.   
3. Реагировала на инциденты безопасности на уровне МЭ АСУ ТП.   
4. Обеспечивала базовую сетевую безопасности и доступности защищаемых систем (АСУ ТП).   
5. Выступала в роли наставника для молодого специалиста и в короткое время обучила его основам администрирования МЭ АСУ ТП.   
6. Автоматизировала процесс удаления старых бэкапов через разработку bash-скрипта и настройку cron-расписания, обеспечив регулярное выполнение задачи.   
   
### **Специалист по ИБ (Нетология) \| Сентябрь 2022 - Февраль 2023**
Проходила курс по информационной безопасности:   
1. Основы информационной безопасности   
2. Сети передачи данных и безопасность   
3. Безопасность операционных систем, системное программировани   
4. Современная разработка ПО   
5. Веб-приложения   
6. Аttack & Defence   
7. Современная киберпреступность и методы противодействия   
   
### **Специалист по ИБ (ООО Абсолют-Информ) \| Сентябрь 2018 - Октябрь 2022**
1. Устанавливала и настраивала ПО и СЗИ.   
2. Осуществляла техническую поддержку клиентов по вопросам ПО и СЗИ.   
3. Администрировала и сопровождала локальную вычислительную сеть (ЛВС на 10 ПК и 2 сервера).   
4. Развернула и настроила self-hosted решение Rocket.Chat с использованием Docker.   
   
## Образование   
 --- 
### Уфимский государственный авиационный технический университет, Уфа   
- Информатика и вычислительная техника (магистр техники и технологии), 2017   
   
### Уфимский государственный авиационный технический университет, Уфа   
- Комплексная защита объектов информатизации (специалист по защите информации -бакалавр), 2015   
   
## О себе   
 --- 
Инженер с опытом в информационной безопасности, осуществляю планомерный переход в DevOps. Мне ближе практическая работа с инфраструктурой — настройка, обеспечение стабильности и автоматизация процессов, что и определило интерес к этому направлению.   
В работе ценю ответственность, внимание к деталям и постоянное профессиональное развитие.
